Je le savais.
Il va falloir vous éliminer
si on veut mettre la main
sur le Texte Sacré.
Pour quelqu'un
qui aime rester dans l'ombre,
tu as fait de sacrées étincelles
en venant ici.
J'en ai eu marre
qu'on me cache toujours la vérité.
Ramène-toi.
Laissez-moi me joindre
à votre petite bagarre.
Je sens qu'on va s'amuser.
Capitaine Shinmon...
C'est pour aujourd'hui ou pour demain ?
Ce n'est pas le moment de se battre.
- Discutons ensemble.
- Hein ?
Vous avez soudain peur
du gros bras, c'est ça ?
C'est vraiment dommage,
de tous les capitaines,
vous m'aviez l'air le plus coriace.
Juste après celui de Haijima.
Qu'est-ce que vous faites ici, alors ?
Vous voulez découvrir
le secret de l'Église ?
Je vais vous donner des indices.
Des indices ?
Y a un truc que je pige pas...
Que fait le capitaine de la 1re ici ?
Et depuis quand vous vous connaissez ?
Barns était le lien
entre la face visible
et la face cachée de l'Église.
Il s'est souvent occupé de moi,
autrefois.
Jusqu'à ce que
l'Adora Link apparaisse, en fait.
L'Adora Link ?
Shinra, de la 8e,
a parlé de ce truc aussi.
C'est ce qui arrive quand Amaterasu
génère plein de torches humaines.
C'est Amaterasu qui les génère ?
Je n'ai jamais entendu parler de ça !
C'est normal, enfin...
Amaterasu doit rester
un objet sacré aux yeux de tous.
Certains faits doivent rester secrets.
C'est pourquoi
il fallait des mecs comme nous
pour faire le sale boulot.
Il n'en reste plus qu'une.
Les autres ombres
ont toutes été éliminées.
Elle ne devrait pas être loin.
La voilà !
Je m'en charge.
Attends, il y a un problème !
Non, ça ira !
Barns, à quoi ressemble
le monde de dehors ?
Il y a encore des combustions ?
Absolument, les torches humaines
continuent d'apparaître.
La surface est donc aussi pourrie
que ces Souterrains.
Le monde se noie dans la tristesse
et prie le salut du Dieu Soleil.
Le salut peut-il vraiment
venir d'un dieu ?
Non...
Moi, je ne m'accroche à rien
et je ne veux pas de salut.
Ce qu'il me faut, c'est du concret.
Ce monde est corrompu.
La religion et la politique
ne font que manipuler les gens
à leur guise
et gangrener leurs esprits.
Je veux connaître la vérité !
Je veux savoir
pourquoi ce monde est aussi pourri !
Autre dimension...
Monde... Vérité...
Loi...
Insecte...
Mathématiques...
Enfer...
Dieu...
52 !
Tout va bien, numéro 52 ?
C'était quoi, ça ?
Une illusion ?
Qu'est-ce qu'on vient de voir,
tous les deux ?
Ce n'était pas une illusion !
On a été attirés
dans une autre dimension !
Regardez !
L'autre monde
existe vraiment !
Vous avez toujours la pierre ?
Celle que tu as rapportée de l'Adora ?
Elle continue de brûler dans
un flacon pourtant vide d'oxygène.
L'existence de cette dimension
qu'on a vue...
L'Église du Saint-Soleil
cache quelque chose d'important.
Tous les indices dont tu as besoin
sont là-dedans.
Jetez-y un coup d'œil.
C'est quoi ?
Le journal de la femme de Raffless I,
le fondateur de l'Église.
Le journal de sa femme ?
Je suis ici
pour trouver un Texte Sacré, moi.
Le Texte Sacré n'existe pas.
Qu'est-ce que vous en savez ?
Ça fait très longtemps
que j'enquête moi aussi
sur l'Église du Saint-Soleil.
Depuis le jour
où on a vu l'Adora Link...
La vision de ce monde
a détruit toutes mes convictions.
J'ai donc commencé mon enquête
pour retrouver
un semblant de compréhension.
Et ce que j'ai fini par trouver,
c'est ce simple journal.
J'ai profité de ma position de capitaine
pour mener mes recherches,
et malgré tout,
je n'ai trouvé aucune information
à l'intérieur de l'Église.
Ce journal,
je l'ai trouvé par hasard
dans une zone abandonnée
de ces Souterrains.
Et vous nous dites qu'il appartient
à la femme de Raffless I ?
Il contient le récit
de sa vie, de la Grande Catastrophe
à la création de l'Église.
Elle y parle également en détail
de Raffless I, son mari.
Toute la partie
sur la fondation de l'Empire
est identique au récit du Texte Sacré
que nous connaissons tous.
Voyageant avec une caravane de fidèles,
Raffless I a découvert l'Adora Burst,
puis a fait construire Amaterasu,
le noyau de l'Empire.
Vous voulez nous faire croire
que l'Église du Saint-Soleil
ne nous cache rien ?
Arrêtez les conneries !
L'important n'est pas cette histoire,
mais la description de Raffless I
par sa femme.
"Raffless est revenu seul de son voyage,
"tous les membres de sa caravane
avaient péri.
"J'étais évidemment soulagée
de le revoir enfin sain et sauf,
"mais depuis son retour,
ce n'est clairement plus le même homme.
"C'est comme si
quelqu'un l'avait remplacé."
"Son apparence n'a pas changé,
"mais ses goûts et manières
sont ceux d'un étranger.
"J'ai beaucoup de mal à croire
que ce soit le même homme que celui
"avec qui je vis depuis trente ans."
Même après une expérience
complètement traumatisante,
personne ne va jusqu'à
changer de goûts et de manières.
J'ai déjà entendu
une histoire de ce genre.
À Asakusa,
y avait un type
capable de devenir d'autres gens.
C'était il y a quelques semaines, non ?
Là, on parle d'un fait
qui date de 250 ans.
Les torches humaines meurent vite.
Il se peut que,
tout comme le Grand Prédicateur,
ce soient des entités
appartenant à une autre dimension.
Notre religion
a donc peut-être été entièrement créée
par un être qui a remplacé Raffless.
Dans ce cas, ça fait une raison de plus
de l'anéantir à tout jamais !
Un instant, peut-on vraiment croire
ce qui est écrit dans ce journal ?
Peu importe son origine,
la religion du Dieu Soleil
est un soutien pour le peuple.
L'anéantir provoquerait le chaos.
Les membres de la caravane
sont tous morts,
et Raffless a complètement changé.
Si le journal contient bien la vérité,
comme le croit Barns...
Est-ce que des membres de l'Église
sont au courant ?
À mon avis,
même le pape Raffless III ne sait rien.
En gros, personne ne connaît la vérité
sur ce qui s'est passé il y a 250 ans.
Donc même si on continue
d'enquêter sur l'Église,
on ne trouvera probablement rien
qui soit lié au Grand Prédicateur.
C'est toi, Yona ?
Tu as pris l'apparence de Raffless I
pour fonder l'Église ?
Eh oui !
Le Raffless I dont parle le Texte Sacré
n'est autre que moi.
J'ai créé la religion du Saint-Soleil
sur ordre du Grand Prédicateur
afin de manipuler les humains
et pouvoir les guider vers l'Adora.
Tout se passe
selon le plan du Grand Prédicateur !
Je m'occupe de nettoyer votre bordel.
Merci.
Je sais désormais
que le capitaine de la 7e
est encore plus violent qu'on le dit.
J'ignore
ce que vous sous-entendez par là,
mais chez moi, c'est un compliment.
Par chance, tu t'es retenu,
et les dégâts ont pu être contenus.
De toute façon,
ces types vivaient dans l'ombre,
et il n'y a qu'un seul mort,
donc je vais étouffer tout ça.
Mais que vas-tu faire maintenant ?
La vérité est peut-être perdue
dans l'ombre.
Il me reste encore un œil valide
pour la mettre à jour.
On y va, gros bras.
On a encore
un paquet de recherches à faire.
Tu sais donc où continuer ton enquête.
On peut dire ça, oui.
Les industries Haijima...
Ils ont aidé l'Église du Saint-Soleil
à construire Amaterasu.
Le Grand Prédicateur
y est peut-être lié.
On pourrait découvrir
l'identité de Raffless I.
Cependant, les industries Haijima
possèdent des installations
dans tout l'Empire.
Difficile de savoir par où commencer.
On va donc devoir
tout passer au peigne fin.
C'est Haijima
qui fournit ses médicaments à Konro,
donc impossible
d'aller tout casser.
Et tu t'es pas dit
que l'Église pouvait faire pression
sur Haijima
après le bordel
qu'on a mis aujourd'hui ?
Absolument pas !
Je vais voir ce que je peux faire
de mon côté aussi.
En contrepartie, enquêtez sur Haijima.
Je ne peux rien tenter contre eux
en raison de ma position de capitaine.
Les derniers spécimens
ne donnent aucun résultat probant.
On perd vraiment notre temps avec eux.
Mais tu as un cobaye de classe S
dans ton labo, pas vrai ?
Tu veux pas me le prêter ?
T'en as, de la chance !
Tous mes cobayes ne valent rien.
Ton classe S, c'est ce fameux enfant ?
Oui.
Celui qui s'est réveillé grâce à Rekka.
Il s'appelle Nataku Son.
J'ai sommeil.
Bonjour !
Bonjour, Iris !
Dire qu'on sait ce qui se cache
à l'intérieur d'Amaterasu
mais qu'on doit se taire...
Salut, Shinra !
- Salut, Vulcan !
- T'as faim ?
Va tester mon invention
pour le petit déj'.
Ton invention ?
Tu comprendras vite.
Tu me diras si ça te plaît.
Qu'est-ce qu'il a encore bricolé ?
C'est ça, son invention ?
La vache, c'est sacrément réaliste,
pour un robot !
Et je dois le tester ?
Mais je suis censé faire quoi avec,
exactement ?
C'est un peu limite, quand même !
C'est ça, son invention !
Un mixer !
Ça fait super mal !
Tu es la vraie Risa ?
Tu fais quoi chez nous ?
Je suis venue ici
pour suivre un traitement.
C'est vrai ?
On est tous heureux de t'avoir ici !
Je te signale que je reste
un chevalier de la flamme cendrée.
Je pourrais vous trahir !
Tant que tu seras ici,
ça n'arrivera jamais !
Tu dis ça
après ce que tu viens de faire ?
Mais j'apprécie ton attention.
Merci bien.
Bienvenue à la 8e !
C'est ça, l'invention de Vulcan ?
Elle a vraiment un gros bouton.
Ça fait quoi si on appuie dessus ?
Vous le faites tous exprès ?
Bien !
Portons un toast à l'arrivée de Risa
avec ces smoothies aux protéines !
Santé !
T'aurais préféré une poupée gonflable ?
Quelqu'un a un mouchoir ?
T'as mis du smoothie partout.
C'est pas trop sucré,
ça me plaît bien !
Beni devrait aussi aimer.
C'est simple à préparer ?
Très facile,
faut juste mélanger les ingrédients.
Au fait, commandant Konro,
qu'est-ce qui vous amène ?
Il est ici
pour faire son rapport sur l'enquête
menée par le capitaine Shinmon
sur l'Église.
C'était pas trop une enquête,
il a juste tapé sur des gens
au Saint-Siège.
Pardon ?
Il était avec un homme louche
appelé "Joker".
Le capitaine Shinmon
a fait équipe avec Joker ?
Mais pourquoi ?
Le journal de la femme de Raffless I ?
Vous dites que le fondateur de l'Église
est un imposteur
qui a remplacé Raffless I ?
Et aucun membre de l'Église
du Saint-Soleil n'est au courant ?
Dans ce cas, continuer à enquêter
sur l'Église n'a donc aucun sens...
Mais qui sait
si ces informations sont crédibles ?
- On peut en douter.
- Excusez-moi...
- Vous permettez ?
- Vas-y.
Je sais bien
que vous ne me faites pas confiance,
mais je n'ai vu aucun lien
entre l'Église et le Grand Prédicateur.
Et puis...
Tu as déjà fait beaucoup,
ne te force pas.
Allons marcher un peu.
Je vais lui faire prendre l'air.
Merci.
C'est donc plutôt
le Dr Giovanni et Haijima
qui semblent liés au Prédicateur.
Mais ça va être très difficile
d'enquêter sur eux.
Comment ça, "difficile" ?
Il suffit de foncer dans le tas,
comme Benimaru !
Où tu veux foncer dans le tas,
espèce de chevalier à deux balles ?
T'es sourd ou quoi ?
Chez Haijima, démon en carton !
Va mourir !
Même si on veut s'en prendre à Haijima,
ils sont dans pratiquement
toutes les industries de Tokyo.
C'est une sorte de cartel
de plusieurs entreprises différentes
au centre de toutes les activités.
Ils fournissent par exemple
des matériaux à tous les couturiers
et s'occupent aussi des designs.
Ils ont également le monopole
dans le secteur alimentaire
et fournissent tous les restaurants.
Près de 70 %
de la population de l'Empire
travaille
dans des sociétés liées à Haijima.
Nous aussi, comme tous les pompiers,
sommes dépendants de Haijima.
Je suis un méchant, alors ?
Vu l'ampleur de Haijima,
c'est difficile de savoir
où commencer l'enquête.
Il nous faut un point de départ.
Quelqu'un qui connaît bien
les industries Haijima...
Victor Licht !
Mais au fait,
pourquoi il n'est pas là ?
Il a justement été convoqué pour son
rapport sur la péninsule chinoise.
Quelle surprise !
Bonjour, capitaine Hibana !
J'ai lu votre rapport sur l'expédition.
Était-il vraiment nécessaire
de parler de sacrifice humain
et d'accuser Haijima ?
C'est probablement pour ça
que j'ai été convoqué !
Et par le mystérieux directeur,
en plus !
Vous risquez gros à ce petit jeu.
Je vous prenais
pour un toutou de Haijima,
et vous mordez votre maître...
Que cherchez-vous, au juste ?
Je voulais discuter de votre rapport.
Si je ne m'abuse,
vous êtes un espion infiltré
dans la 8e brigade, non ?
Exact, je suis chargé
de surveiller Shinra Kusakabe.
J'ignore ce que vous avez vu en Chine,
mais il est ridicule
de suggérer qu'Amaterasu
se base également
sur une source d'énergie humaine !
Et il est encore plus ridicule
de parler d'un lien
avec notre développement
de capacités pyrotechniques infantiles.
Enfin, passons.
Je vous ai appelé ici
pour vous donner une mission.
Vous allez amener Shinra Kusakabe
dans notre laboratoire.
Sur ce, veuillez m'excuser.
Cet homme est bien trop curieux,
on devrait s'en débarrasser.
Par chance, il n'a aucun pouvoir.
On pourrait le changer en torche.
Si on fait ça entre ces murs,
ce sera facile à étouffer.
Excellente idée.
Dès que Victor Licht
nous aura enfin amené Shinra Kusakabe,
nous l'éliminerons.
La 8e brigade
décide d'enquêter sur Haijima.
Une fois infiltrée dans leur labo,
un homme lui fait face.
Est-ce que tu le connais, Shinra ?
J'aime martyriser
les plus faibles que moi.
Fire Force, saison 2.
Épisode 14 :
"Le Dieu de la mort".
Retournez dans les flammes ardentes.
Latum.